#Уласовец Владимир, 24.09.23
#devops-35

Итак, у нас есть интернет магазин.
В данный момент наша задача - наладить процессы внутри продукта, чтобы он работал устойчиво и развивался.
Для того, чтобы внедрять новый функционал и при этом не ломать продукт, нам нужно работать по методологии devops.
Задачи, связанные с разработкой нового функционала будут попадать к менеджерам (аналитикам?), те в свою очереь оформят задачу для разработчиков.
Разработчики получат задачу в какой-нибудь удобной штуке вроде Jira, где они смогут разбить её на мелкие задачи при планировании, запланировать спринты и начать разработку.
При этом всё, что они будут писать, должно разрабатываться в специальной среде разработки, которая имитирует прод, это будет настроено девопсом.
Затем, когда готовый код захотят использовать на проде, его нужно будет сначала отправить на ревью кода к более опытным коллегам (или просто тимлиду),
код ревью автоматизировано девопсом, чтобы никого не бесило этим заниматься.
Кроме того, этот код должен быть покрыт стандартными тестами, чтобы было заранее понятно, не положит ли оно прод.
Автотесты тоже сделает девопс, пусть и самые простые и базовые, но они обезопасят продукт значительно.
При этом разработчики не имеют прямого доступа на продуктивную среду. Это вроде типа ci\cd.
Тестировщики, если им не лень, сделают нормальные автотесты, которые прикрутит девопс (автоматизирует при попытке выкатить на прод).
Таким образом, если что-то написали и оно на прод не годится - то либо не пройдёт тесты, либо не пройдёт ревью, и вернётся назад в разработку.
Если написали и понравилось ревьюеру и прошло тесты - автоматически выкатится на прод. Если на проде что-то сломается - откатим изменения, вернём в доработку,
дадим по шее ревьюеру, тестерам и разработчику (разнос будет капитальный). Девопс кстати за компанию тоже огребёт. Но продукт не ляжет, а продолжит работать очень быстро, просто на предыдущей версии.
Как то так.
Изменения от 28 сентября 2023
