# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»## Задача 1Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.## Ответ- В случае с полной (аппаратной) виртуализацией мы не используем ОС хоста и гипервизор - ресурсы распределены между виртуальными машинами аппаратно. Это уменьшает накладные расходы на виртуализацию и позволяет максимально изолировать машины друг от друга, но не гибко.- В случае с паравиртуализацией используется хостовая ОС и виртуальные машины работают через гипервизор.Это увеличивает накладные расходы на виртуализацию и немного снижает изоляцию, но даёт бОльшую гибкость, чем аппаратная виртуализация.- Виртуализация на основе ОС - это то, что в общем смысле называется контейнеризацией, решение максимально гибкое среди указанных трёх, однако подразумевающее использование контейнерами ядра хоста.Этот тип виртуализации так же подразумевает высокие накладные расходы на виртуализацию, так как требуется ОС хоста, однако при этом нет необходимости в наличии гипервизора.## Задача 2Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.Организация серверов:- физические сервера,- паравиртуализация,- виртуализация уровня ОС.Условия использования:- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;- различные web-приложения;- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.## Ответ- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера.Пример - кластер Hadoop для вычислений на больших данных или кластер МРР Greenplum для анализа огромного объёма данных.Нужна максимальная производительность и минимум точек отказа, а так же минимальные накладные расходы.- различные web-приложения - виртуализация уровня ОС. Приложения раскладываются в контейнеры, их развёртывание автоматизируется, это удобно для тестирования, отладки, это масштабируемо и это можно описать с помощью DevOps инструментов.- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация. Для безопасности нужна изоляция машин друг от друга, виртуальные машины как раз будут изолированы, с одной машины не будет доступа к данным другой. При этом можно удобно добавлять или убирать виртуальные машины.- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физические сервера. Как и в случае с высоконагруженными БД, нужна максимальная производительность, то есть минимальные накладные расходы на виртуализацию.## Задача 3Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.Сценарии:1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.## Ответ1. VMWare, VSphere2. Xen, VirtualBox3. VirtualBox4. KVM## Задача 4Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.Гетерогенная среда виртуализации сложнее и имеет больше точек отказа. Требуется более высокая квалификация инженеров, так как им нужно обладать более широким набором навыков.Кроме того, решения, которые вырабатывают инженеры, становятся менее универсальными, так как могут быть применены не ко всем инструментам виртуализации.Например, можно использовать KVM для Linux машин и Hyper-V для Windows машин, но тогда вам понадобятся люди, которые понимают и в одном и во втором одновременно, либо разделять команды, что в свою очередь ухудшает bus-фактор.Более рациональным представляется использование универсального инструмента вроде Xen, специалисты будут иметь возможность заменять друг друга и сосредоточиться на работе с одним инструментом.