## Задача 1

Сценарий выполнения задачи:

+ создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
+ выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
+ создайте свой fork образа;
+ реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
### docker run -d -p 80:80/tcp devopsnetology
Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.
### https://hub.docker.com/repository/docker/vladimirthesecond/education_repo/general

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
###--По моему мнению, высоконагруженное Java веб-приложение предпочтительнее развернуть на виртуальной машине, так как необходимо добиться минимальных издержек, при этом изоляция не требуется - приложение монолитное
- Nodejs веб-приложение;
###--Контейнеры, так как в случае проблем можно будет быстро перезагрузить контейнер, или масштабироваться в случае необходимости.
- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
###--Контейнеры, так как удобнее тестировать и больше гибкость
- шина данных на базе Apache Kafka;
###--Потребуется создать целый кластер, соответственно развернуть предпочтительно либо контейнеры, либо на виртуальных машинах, в зависимости от нагрузки.
- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
###--Можно использовать контейнеры и хранить данные вне контейнеров, в случае неполадок можно будет всё быстро починить.
- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
###--Либо контейнеры, либо виртуальные машины. Контейнерами будет удобнее управлять и их легко разделять друг с другом.
- MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
###--Виртуальная машина или возможно даже железный сервер, так как потребуется максимальная производительность.
- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
###--Контейнеры конечно, кубернетес и всё такое, для максимальной отказоустойчивости и как следствие максимального времени доступности.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.
- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Вывод:
root@192a0df899a7:/# cd data
root@192a0df899a7:/data# ls
random_text_on_host  some_file
root@192a0df899a7:/data# cat random_text_on_host 
more random text for netology on host machine
root@192a0df899a7:/data# cat some_file 
random text for netology homework
root@192a0df899a7:/data# 

## Задача 4 (*)

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker-образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

