
# Домашнее задание к занятию 2. «Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами»

## Задача 1

- Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

## Ответ
У применения практики IaaC (Infrastructure as a Code) есть много преимуществ:
- в первую очередь, это переиспользование кода. Инженер может один раз составить корректное описание того, каким должен быть типовой сервер под определённую задачу, заранее предусмотрев возможные сценарии использования. Другие его коллеги смогут переиспользовать этот код снова и снова.
- кроме того, это позволяет сделать ИТ ландшафт продукта более равномерным - описывая то, как достичь результата вместо того, чтобы снова и снова его вручную воспроизводить, мы стимулируем всю команду работать более "одинаково" в рамках одинаковых задач. Например, если 10 человек должны будут создать виртуальную сеть для контейнеров, каждый из них может сделать это по-своему, но если у них под рукой будет что-то вроде playbook, они сделают это очень похожим образом.
- Идемпотентность, то есть одинаковый результат от запуска к запуску, это очень важно для задач, где недопустимы ошибки. Например, если у вас есть важный ежемесячный отчёт, который создаётся в определённом окружении, можно при наличии описания этого окружения в виде кода воспроизвести на другой машине и он даст тот же результат.
- Код весит гораздо меньше, чем инфраструктура. Проще и дешевле забэкапить описание инфраструктуры, чем саму инфраструктуру, и потом по этому описанию её снова раскатить.
- можно удобно забирать уже готовые наработки других инженеров, например найти готовый проект на ansible и использовать его в работе.
- IaaC позволяет шире использовать автоматизацию, так как создание инфраструктуры можно делать не руками, а запускать например по расписанию или определённому сценарию.


## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?

## Ответ

Ansible выгодно отличается от других систем управления конфигурациями тем, что он:
- может быть использован бесплатно
- написан на Python, этот язык нативен для Linux, широко распространён в мире ИТ и имеет относительно низкий порог входа.
- не требует наличия специального ПО на стороне клиента, только на хосте.
- описан в удобном человекочитаемом формате yaml, поддерживает и другие форматы
- благодаря всему вышеописанному имеет сравнительно низкий порог входа
- на текущий момент достаточно широко распространён в индустрии и имеет большую базу готовых ролей, множество специалистов с опытом использования и в целом является достаточно зрелым продуктом.


## Задача 3

Установите на личный linux-компьютер(или учебную ВМ с linux):

- [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/),
- [Vagrant](https://github.com/netology-code/devops-materials), рекомендуем версию 2.3.4(старшие версии могут возникать проблемы интеграции с ansible)
- [Terraform](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md)  версии 1.5.Х (1.6.х может вызывать проблемы с яндекс-облаком),
- Ansible.

*Приложите вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в Markdown.*

## Задача 4 

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

- Создайте виртуальную машину.
- Зайдите внутрь ВМ, убедитесь, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps,
```
Vagrantfile из лекции и код ansible находятся в [папке](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/05-virt-02-iaac/src).

Примечание. Если Vagrant выдаёт ошибку:
```
URL: ["https://vagrantcloud.com/bento/ubuntu-20.04"]     
Error: The requested URL returned error: 404:
```

выполните следующие действия:

1. Скачайте с [сайта](https://app.vagrantup.com/bento/boxes/ubuntu-20.04) файл-образ "bento/ubuntu-20.04".
2. Добавьте его в список образов Vagrant: "vagrant box add bento/ubuntu-20.04 <путь к файлу>".

Важно!: Если ваша хостовая рабочая станция - это windows ОС, то у вас могут возникнуть проблемы со вложенной виртуализацией.  [способы решения](https://www.comss.ru/page.php?id=7726)  . Если вы устанавливали hyper-v или docker desktop то  все равно может возникать ошибка: Stderr: VBoxManage: error: AMD-V VT-X is not available (VERR_SVM_NO_SVM) . Попробуйте в этом случае выполнить в windows от администратора команду: "bcdedit /set hypervisorlaunchtype off" и перезагрузиться

***Приложите скриншоты в качестве решения на эту задачу. Допускается неполное выполнение данного задания если не сможете совладать с Windows.*** 

